# iOS 工程命名规范

> 最近在对接项目，看到项目中存在一些命名和方法分块方面存在一些问题，在此想整理出闪电购的 iOS 工程规范。提出第一个版本，如果后期觉得有不完善的地方，继续提出来不断完善，文档在此记录的目的就是为了大家的代码可读性较好，后来的人或者团队里面的其他人看到代码可以不会因为代码风格和可读性上面造成较大时间的开销。


## 一些原则

1. 长的，描述性的方法和变量命名是好的。不要使用简写，除非是一些大家都知道的场景比如 VIP。不要使用 bgView，推荐使用 backgroundView
2. 见名知意。含义清楚，做好不加注释代码自我表述能力强。（前提是代码足够规范）
3. 不要过分追求技巧，降低代码可读性
4. 删除没必要的代码。比如我们新建一个控制器，里面会有一些不会用到的代码，或者注释起来的代码，如果这些代码不需要，那就删除它，留着偷懒吗？下次需要自己手写
5. 在方法内部不要重复计算某个值，适当的情况下可以将计算结果缓存起来
6. 尽量减少单例的使用。
7. 提供一个统一的数据管理入口，不管是 MVC、MVVM、MVP 模块内提供一个统一的数据管理入口会使得代码变得更容易管理和维护。



## 运算符

1. 1元运算符和变量之间不需要空格。例如：++n
2. 2元运算符与变量之间需要空格隔开。例如： containerWidth = 0.3 * Screen_Width
3. 当有多个运算符的时候需要使用括号来明确正确的顺序，可读性较好。例如： 2 << (1 + 2 * 3 - 4)

## 条件表达式

1. 当有条件过多、过长的时候需要换行，为了代码看起来整齐些
2. 在一个代码块里面有个可能的情况时善于使用 `return` 来结束异常的情况。
3. 每个分支的实现都必须使用 {} 包含。
4. 条件判断的时候应该是变量在左，条件在右。 if ( currentCursor == 2 ) { //... }

## 类名
1. 大写驼峰式命名。每个单词首字母大写。比如「申请记录控制器」ApplyRecordsViewController
2. 每个类型的命名以该类型结尾。
    - ViewController：使用 `ViewController` 结尾。例子：ApplyRecordsViewController
    - View：使用 `View` 结尾。例子：分界线：boundaryView
    - NSArray：使用 `s` 结尾。比如商品分类数据源。categories
    - UITableViewCell：使用 `Cell` 结尾。比如 MyProfileCell
    - Protocol：使用 `Delegate` 或者 `Datasource` 结尾。比如 XQScanViewDelegate
    - Tool：工具类
    - 代理类：Delegate
    - Service 类：Service


## 类的注释
有时候我们需要为我们创建的类设置一些注释。我们可以在类的下面添加。


## 枚举

枚举的命名和类的命名相近。

```
typedef NS_ENUM(NSInteger, UIControlContentVerticalAlignment) {
    UIControlContentVerticalAlignmentCenter  = 0,
    UIControlContentVerticalAlignmentTop     = 1,
    UIControlContentVerticalAlignmentBottom  = 2,
    UIControlContentVerticalAlignmentFill    = 3,
};
```

## 宏
1. 全部大写，单词与单词之间用 `_` 连接。
2. 以 `K`  开头。后面遵循大写驼峰命名。「不带参数」

```
#define K_HOME_PAGE_DID_SCROLL @"com.xq.home.page.tableview.did.scroll"
```


## 属性
书写规则，基本上就是 `@property 之后空一格，括号，里面的 线程修饰词、内存修饰词、读写修饰词，空一格 类 对象名称`
根据不同的场景选择合适的修饰符。

```
@property (nonatomic, strong) UITableView *tableView;
@property (nonatomic, assign, readonly) BOOL loading;   
@property (nonatomic, weak) id<#delegate#> delegate;
@property (nonatomic, copy) <#returnType#> (^<#Block#>)(<#parType#>);
```

## 单例

单例适合全局管理状态或者事件的场景。一旦创建，对象的指针保存在静态区，单例对象在堆内存中分配的内存空间只有程序销毁的时候才会释放。基于这种特点，那么我们类似 UIApplication 对象，需要全局访问唯一一个对象的情况才适合单例，或者访问频次较高的情况。我们的功能模块的生命周期肯定小于 App 的生命周期，如果多个单例对象的话，势必 App 的开销会很大，糟糕的情况系统会杀死 App。如果觉得非要用单例比较好，那么注意需要在合适的场合 tearDown 掉。

单例的使用场景概括如下：

    - 控制资源的使用，通过线程同步来控制资源的并发访问。
    - 控制实例的产生，以达到节约资源的目的。
    - 控制数据的共享，在不建立直接关联的条件下，让多个不相关的进程或线程之间实现通信。

```
static SDGGoodsCategoryServices *_sharedInstance = nil;
static dispatch_once_t onceToken;

+ (instancetype)sharedInstance
{
    dispatch_once(&onceToken, ^{
        _sharedInstance = [[super allocWithZone:NULL] init];
        [_sharedInstance initSetting];
        [_sharedInstance addObserver];
    });
    return _sharedInstance;
}

+ (void)tearDown
{
    onceToken = 0l;
    _sharedInstance = nil;
}

```

## 私有变量
 推荐以 `_` 开头，写在 .m 文件中。例如 NSString * _somePrivateVariable

## 代理方法
1. 类的实例必须作为方法的参数之一。
2. 对于一些连续的状态的，可以加一些 will（将要）、did（已经）
3. 以类的名称开头

```
- (void)tableView:(UITableView *)tableView willDisplayCell:(UITableViewCell *)cell forRowAtIndexPath:(NSIndexPath *)indexPath;

- (void)tableView:(UITableView *)tableView didEndDisplayingCell:(UITableViewCell *)cell forRowAtIndexPath:(NSIndexPath *)indexPath;
```

## 方法
1. 方法与方法之间间隔一行
2. 大量的方法尽量要以组的形式放在一起，比如生命周期函数、共有方法、私有方法、setter && getter、代理方法..
3. 方法最后面的括号需要另起一行。遵循 Apple 的规范
4. 对于其他场景的括号，括号不需要单独换行。比如 if 后面的括号。
5. 方法内部如果有局部变量，那么局部变量应该靠近在使用的地方，而不是全部在顶部声明全部的局部变量。
```
- (instancetype)init
{
    self = [super init];
    if (self) {
        <#statements#>
    }
    return self;
}
```
6. 方法如果有多个参数的情况下需要注意是否需要介词和连词。很多时候在不知道如何抉择测时候思考下苹果的一些 API 的方法命名。
```
//good
- (instancetype)initWithAge:(NSInteger)age name:(NSString *)name;

- (void)tableView:(UITableView *)tableView didSelectRowAtIndexPath:(NSIndexPath *)indexPath;


//bad
- (instancetype)initWithAge:(NSInteger)age andName:(NSString *)name;

- (void)tableView:(UITableView *)tableView :(NSIndexPath *)indexPath;
```
7. 方法组之间也有个顺序问题，基本上就是 
```
#pragma mark - life cycle
#pragma mark - public Method
#pragma mark - private method
#pragma mark - event response
#pragma mark - UITableViewDelegate
#pragma mark - UITableViewDataSource
...(多个代理方法依次往下写)
#pragma mark - getters and setters
```

## 图片资源

1. 单个文件的命名
    文件资源的命名也需要一定的规范，形式为：功能模块名_类别_功能_状态@nx.png
    Setting_Button_search_selected@2x.png、Setting_Button_search_selected@3x.png
    Setting_Button_search_unselected@2x.png、Setting_Button_search_unselected@3x.png
2. 资源的文件夹命名
   最好也参考 App 按照功能模块建立对应的实体文件夹目录，最后到对应的目录下添加相应的资源文件。


## 注释

1. 对于类的注释写在当前类文件的顶部
2. 对于属性的注释需要写在属性后面的地方。 /**<userId*/
3. 对于 .h 文件中方法的注释，一律按快捷键 `command+option+/`。三个快捷键解决。按需在旁边对方法进行说明解释、返回值、参数的说明和解释
4. 对于 .m 文件中的方法的注释，在方法的旁边添加 `//`。


## 版本规范

采用 A.B.C 三位数字命名，比如：1.0.2，当有更新的情况下按照下面的依据

| 版本号 | 右说明对齐标题 | 示例 |
| :------:| :------: | :------: |
| **A**.b.c | 属于重大内容的更新 | 1.0.2 -> 2.0.0 |
| a.**B**.c | 属于小部分内容的更新 | 1.0.2 -> 1.1.1 |
| a.b.**C** | 属于补丁更新 | 1.0.2 -> 1.0.3 |


## BTW

顺道我自己平时也会有一些自己的模版，大家如果有需要可以共享下代码块或者积累的一些快捷操作。

Mac 下代码块的存放地址：`~/Library/Developer/Xcode/UserData/CodeSnippets`
